Dear fellow practitioners,
Kính thưa quý đạo hữu,
we are always engaged in spiritual work.
chúng ta luôn luôn làm việc tâm linh.
Everything, absolutely everything, is done spiritually
Mọi thứ, mọi thứ đều làm việc tâm linh
.  The transformation of one's mind is
cả. Sự chuyển hóa tâm mình gọi là
called karmic retribution.  My newspaper is the official
gọi là chính báo. Đ của mình là chính
newspaper.  That means we have to transform
báo. Tức là mình phải chuyển hóa tâm
our minds.  One's heart must be truthful.
mình. Tâm mình phải có sự chân thật.
It must be completely truthful.   To be
Phải chân thật hoàn toàn.
truly
chân thật
in accordance with the Six Harmonious Principles, here Yen will
dựa theo pháp lục hòa thì chỗ này Yến sẽ
give us a title to help us understand
đưa một tiêu đề cho chúng ta hiểu hiểu
the teachings of the Buddha: when
thế nào về lời dạy của Đức Phật là khi
the Buddha passed away, he taught us to
Đức Phật nhập diệt, Đức Phật dạy chúng
take precepts as our teacher, the Dharma as our lamp,
ta này lấy giới làm thầy, lấy chánh pháp
and to rely on
làm ngọn đèn và nương tựa vào chính
ourselves, not on anything
mình, không nương tựa vào bất cứ một thứ
else.
gì khác.
In our community of six harmonies, each of
Trong lục hòa của chúng ta, mỗi Phật tử
us Buddhists practices the precepts.  The true Dharma is
chúng ta đều tu giới. Chánh pháp đó là
right view.  Do you gentlemen understand this point
chánh kiến. Các quý đạo hiểu rõ chỗ này
?  Relying on ourselves means
chưa? Nương tựa vào chính mình, tức là
we must practice it ourselves.
tự chúng ta phải thực hành.
No one can bless
Không có ai có thể ban phước cho chúng
us.  Many people misunderstand,
ta được. Nhiều người thì hiểu sai, lại
saying that not relying on anything else
bảo không nương tựa vào bất cứ gì khác,
means not relying on the Three Jewels
tức là không nương tựa cả vào Tam Bảo
either.  Yes, dear fellow practitioners.  Relying on
nữa. Có quý đạo hữu ạ. Nương tựa vào
oneself means thinking for oneself,
chính mình, tức là tự mình phải tư duy,
practicing for oneself, and taking the precepts as one's
tự mình phải thực hành, lấy giới làm
teacher.   The
thầy.
teaching profession is the profession that will teach
Giới làm thầy tức là giới sẽ dạy cho
me.  The precepts of Buddhism are
mình. Giới của đạo Phật chính là giới
moral precepts.  Not killing is a virtue,
đức. Không sát sinh thuộc về đức,
right?  Not stealing is a virtue.
đúng không? Không trộm cắp thuộc về đức.
Absence from adultery and lust is a
Không tà dâm, không dâm dục thuộc về
virtue.  Not getting drunk or becoming an addict is a
đức. Không say siêu nghiện ngập thuộc về
virtue, right?  Our precepts are
đức đúng không? Các giới của chúng ta là
virtue.  That means we must base our actions on virtue,
đức. Tức là chúng ta phải lấy đức làm
which means truthfulness, genuine goodness,
gốc tức là sự chân thật, thiện chân thật
and letting go, isn't that right,
và buông xả là gốc phải không các quý
esteemed friends?
đại hữu?
So, we take morality as our teacher, meaning we
Đấy, chúng ta lấy giới làm thầy, tức là
use ethics to guide ourselves,
lấy đạo đức để chỉ dạy cho mình phải
right?
không?
For example, if we have
Ví dụ như chúng ta có
sexual misconduct, we must use that moral principle as a
tà dâm thì chúng ta phải lấy cái đạo đức
guide, that is, not to commit sexual misconduct—
đấy hướng tới là không được tà dâm
that is our teacher.  Teach yourself that you must be in accordance
là thầy mình đấy. Dạy mình là phải đúng
with the rules of the game.   In our Buddhist
đúng với giới.
tradition,
Các quý đạo
we take the precepts as our teacher, meaning that all of us
chúng ta lấy giới làm thầy, tức là tất
Buddhists must abide by the
cả Phật tử chúng ta phải tuân thủ theo
precepts.  Take the Dharma as your lamp and
giới. Lấy chánh pháp làm ngọn đèn và tự
light your own torch as you walk.  In other words, this lamp
thắp đuốc lên mà đi. Tức là ngọn đèn này
illuminates and then lights its own torch of
soi sáng rồi tự mình tự thắp cái đuốc
wisdom.  Use this torch of wisdom
trí tuệ này. Lấy cái đuốc trí tuệ này để
to control your behavior through
mà kiểm soát các hành vi của mình bằng
precepts, but control your behavior with
giới, kiểm soát hành vi của mình bằng
what?  By the righteous teachings of the Buddha.
gì? Bằng chánh pháp của Phật.
Similarly, Buddhist practitioners
Thế thì Phật tử của chúng ta sinh hoạt
in the temple must take the
trong đạo tràng cũng thế, phải lấy giới
precepts as their teacher.  This means we must
luật làm thầy. Tức là chúng ta phải tự
reflect on our own actions
mình tư duy các hành vi của mình
through the lens of morality.  Any behavior that is inappropriate for one's
bằng giới. Hành vi nào không đúng với
gender should
giới
not be done.
thì không làm.
Do not speak harsh words, do not speak
Không nói lời ác khẩu, không nói lời
falsehoods, do not speak with a double tongue, do not
vọng ngữ, không nói lời hai lưỡi, không
speak deceitful words.  My intellect is compelled
nói lời thêu dẹt. Trí của mình bắt buộc
to conform to moral principles.  Take the Dharma as your guiding
là phải theo giới. Lấy chánh pháp làm
light.
ngọn đèn.
We take the Four Noble Truths as our guiding
Chúng ta lấy chánh pháp Tứ Diệu Đế làm
light.  What is the cause of this suffering?  For
ngọn đèn. Khổ này do nguyên nhân gì? Ví
example, in the village of lay disciples, this suffering of
dụ làng hàng đệ tử tại gia, khổ này
not having this property is due to theft,
không có tài sản này là do trộm cắp, lừa
fraud, and deception from many past lives.  Not
đảo gạt gẫm từ nhiều kiếp. Không chân
truthful.  Now it's time to cultivate a truly sincere heart
thật. Bây giờ thì phải tu tâm chân thật
.  Does that mean taking the Dharma as a
lên. Thế có phải là lấy chánh pháp làm
lamp?
ngọn đèn không?
Then, lighting the torch of wisdom yourself to guide
Rồi tự thắp đuốc trí tuệ lên để lấy
yourself with precepts and the true Dharma is
giới, lấy chánh pháp soi dọi vào mình
not something you shouldn't value, fellow practitioners.
không phải không quý đạo hữu nhá. Thế
Therefore, our practice of the Six Harmonies is a
cho nên chúng ta tu tập trong Lục Hòa là
complete fulfillment of the
hoàn toàn thực hành lời di giáo, lời dặn
Buddha's teachings and instructions.
của Đức Phật.
Then Hien will move on to the spiritual aspect.
Thì Hiến sẽ chuyển sang phần tâm linh.
You all need to understand this point
Đấy các quý đạo hữu phải hiểu chỗ này đã
first.  That means you have to think for yourself whether it's the right thing to do
nhá. Tức là tự mình phải tư duy xem đúng
or not.
pháp hay không đã.
Everything we know here is
Tất cả mọi việc chúng ta đây là kiến
knowledge.  But when it comes to taking action, we have to
thức. Còn khi hành động là chúng ta phải
rely on ourselves to think for ourselves
nương tựa vào chính mình để mà tư duy
.  That's a way of thinking, but it doesn't mean you can't
đấy nhá. Đấy tư duy nhưng mà không phải
think and not listen to anyone.  That means
là tư duy rồi không nghe ai. Tức là
we lack firm convictions and do not yet understand
chúng ta chưa có chính kiến, chưa thông
the doctrines.  So what should we
các pháp. Cho nên chúng ta phải bàn luận
discuss?  to make it clear through the law
với nhau trên gì? trên pháp để cho thông
.
tỏ.
Dear fellow practitioners, we Buddhists
Th kính thưa quý đạo hữu, các Phật tử
take the precepts as our teacher, the Dharma as our
lấy giới làm thầy, lấy chánh pháp làm
lamp, relying not on anything else but
ngọn đèn, không nương tựa vào đâu, lương
on ourselves, and then lighting the torch of
tựa vào chính mình, rồi thắp đuốc trí
wisdom to escape from
tuệ nên để mà đi ra khỏi cái chỗ vô
ignorance, darkness, and suffering.  What exactly is self-
minh, tăm tối, đau khổ. Đó chính là tu
cultivation?  It's ours, okay?  That
tâm của gì? Của chính chúng ta nhá. đấy
is how we cultivate our minds and
là chúng ta tu cho tâm cho trí của chúng
our intellect.
ta.
This practice of spiritual cultivation involves cultivating in relation to
Thì cái việc tu này nó lại là tu với
all the realms surrounding
hoàn toàn các cảnh giới xung quanh chúng
us.  Our minds must confront the
ta. Tâm chúng ta phải có đối diện của
opposite mind in order to practice, right?  If we have
tâm mới tu chứ phải không? Chúng ta có
troubles, then there must be objects of those troubles
phiền não thì phải có đối tượng phiền
.  Is it about cultivating oneself to reach a higher realm
não chứ. Có phải là tu với cảnh giới
?  With whom do I practice Buddhism?  Practice virtue with your
không? Tôi tu với ai? Tu với vợ với
spouse, not with your spouse; it's the spouse who causes
chồng chứ ai thầy vợ chồng mới gây phiền
you trouble, right?
não cho mình phải không?
It's not about practicing asceticism with the venerable masters.
Chứ không phải là tu với các quý thầy.
What are you gentlemen here for?  To study.
Các quý thầy là đến để gì đây? Để học.
As for practice, it must be practiced at home
Còn về thực hành là phải thực hành ở nhà
with one's wife, with one's husband, with fellow practitioners, with
với vợ, với chồng, với đạo hữu, với làng
neighbors, and with all sentient beings.  Isn't that right, fellow
xóm, với tất cả chúng sinh. Đúng không
practitioners?
có quý đạo hữu?
Therefore, if a Buddhist is
Cho nên người Phật tử nếu mà người ta
told to go to a temple to practice Buddhism, they should say
bảo mình là đi lên chùa mà tu, bảo
no.  Our teacher told us to go home and practice our spiritual discipline
không. Thầy dạy chúng tôi là về nhà mà
.  When you go to the temple, there's nothing for the monk to practice.  Since I don't
tu. Lên chùa thầy chả có gì mà tu cả. Vì
have the same spiritual background as the monks, how can I go and practice Buddhism
có giới đồng với các thầy đâu mà lên tu
with them?  Is it true that you have to become a monk to be able to
với các thầy. Đi xuất gia mới được lên
practice with the teachers?  Go home
tu với các thầy đúng không? Còn về nhà
and practice your spiritual discipline.  Back home, there are only five precepts, or eight
mà tu. về nhà mới có năm giới, mới tám
precepts, but the monks here have 250 precepts, 348
giới chứ các thầy ở đây 250 giới, 348
precepts.  As for lay Buddhists in temples, they
giới. Thế còn Phật tử cư sĩ ở chùa thì
also practice, well, they just add the precept of not engaging in
cũng tu là ừ gọi là thêm cái giới không
sexual activity.  Usually, there are five
dâm dục nữa thôi. Còn thường thì là năm
precepts.  However, the precept of not committing adultery
giới. Thế nhưng mà cái giới không tà dâm
becomes the precept of not being lustful in the temple.   Then lay
thì trở thành không dâm dục ở trên chùa.
practitioners can just practice together.
Thế thôi thì cư sĩ tu với nhau. Các quý
Fellow practitioners, with whom do you think we practice
đạo hữu thấy là chúng ta tu là tu với
?  We practice meditation with ourselves and all the
ai? tu với chính chúng ta với tất cả
surrounding environment, not
cảnh giới xung quanh chứ không phải là
with Buddha statues, right, dear fellow
tu với lại tượng Phật phải không quý đạo
practitioners?  It's not about practicing meditation with Buddha statues, but about cultivating the karmic connections that bind us
hữu? Không phải tu với tượng Phật mà tu
to our spouses and children.  That
đang bị ràng buộc với chồng con vợ. Đấy
means when we practice spiritual cultivation, the objects of our practice are the
là chúng ta tu đối tượng tu là những
people around us and the things
người xung quanh chúng ta, những vật
around us.  That's the person practicing asceticism.
xung quanh chúng ta. Đấy đối tượng tu.
So, with such a person, we must
Thì với cái đối tượng đấy thì mình phải
practice the precepts and practice the Dharma,
thực hành giới, thực hành chánh pháp
right, fellow practitioners?  Practice the precepts,
phải không quý đạo hữu? thực hành giới,
practice the Dharma.  That's the target.
thực hành chánh pháp. Đấy là đối tượng.
And we're talking about the second type of mental tranquility, which is the
Và chúng ta nói về tâm ninh thứ hai nữa
invisible realms,
là các cõi vô hình
namely the celestial beings and hungry ghosts, right
là chúng chư thiên, chúng ngạ quỷ đúng
?  The gods, hungry ghosts, and other deities
không? Chư thiên, ngã quỷ và các chúng
in our lives.  They are all
trong cuộc sống của chúng ta. Họ hiện
around us;
hữu xung quanh chúng ta chứ không phải
they haven't disappeared somewhere.  There are only things
là họ biến mất đi đâu đâu. Chỉ có cái
we can't see.  And
chúng ta không nhìn thấy thôi. Và chúng
our suffering stems largely from this world
ta đang khổ là khổ do cái cõi này rất
.  Or perhaps we must have knowledge
nhiều. Hay chúng ta phải có kiến thức
of these realms.  Because we just
với các cái cõi này. Vì chúng ta vừa lấy
learned from people who don't speak
kiến thức với con người không nói lời
empty words, right?  No
thêu dẹt rồi phải không? Không nói lưỡi
double-dealing, no flattery; that
đôi chiều, không nói lời thêu dẹt, đấy
's the kind of person we need.  What about
là đối tượng của chúng ta rồi. Thế còn
us in our past lives when we uttered
chúng ta kiếp trước đã nói lời vu khống
slanderous and harmful words against other human beings?
ác hại với đối tượng cũng là con người.
Now they are in the invisible realm, and
Bây giờ họ trong cõi vô hình và mình họ
only they follow me, right, esteemed fellow
đi theo mình thôi phải không các quý đạo
practitioners?
hữu?
Now comes the task of fulfilling our
Bây giờ đến việc là làm phận sự cõi tâm
spiritual duties.  That means we often help each other
linh. Tức là chúng ta thường giúp nhau
with matters related to spirituality.
về các việc liên quan tới tâm linh.
So, all of us Buddhists are
Thì tất cả Phật tử chúng ta đang
creating merit or creating sin in this situation.
tạo phước hay tạo tội ở chỗ này. Các quý
Listen carefully, fellow practitioners.
đạo hữu nghe rõ nhé.
This means that each of us Buddhists, or even
Tức là mỗi Phật tử của chúng ta hoặc một
someone outside of them, has karmic debts
người ngoài họ đang có những mối oan gia
with each other
với nhau
in the spiritual realms.  So, they are
đối với các cõi tâm linh. Tức là họ đang
connected by karma, right?  So
có nhân quả với nhau đúng không? Thì
let's just say they have a human form, for
chúng ta gọi là họ có hình người đi cho
easier understanding.
chúng ta dễ hiểu.
These vengeful spirits and
Các vong linh ngã quỷ này với lại cái
their devotee are caught in
tín chủ kia là họ đang trong vòng nhân
their own cycle of karma, fighting and arguing about
quả của họ đang đánh nhau, cãi nhau về
this karmic connection, settling accounts with
cái mối nhân quả này, đang trả báo cho
each other.  We appear in third person
nhau. Chúng ta xuất hiện ở nhân vật thứ
.
ba.
Can you all picture it, fellow practitioners?
Các quý đạo hữu hình dung ra không ạ?
This third character intervenes in the
Nhân vật thứ ba này can thiệp vào nhòng
cause-and-effect relationship between the two parties.
nhân quả của hai đối tượng đó. Can thiệp
Intervene.   Either we
vào.
reconcile, or we'll only make things worse.
Một là giải hòa, hai là đổ dầu vào lửa.
Right?
Đúng không?
Is that correct, team?
Có đúng không quý đội?
So, do we prefer to resolve the issue or do we
Thế chúng ta thích giải hoa hay chúng ta
prefer to add fuel to the fire?
thích đổ dầu vào lửa?
But today, when Yen spoke out, most of
Nhưng hầu như hôm nay Yến nói ra thì các
you realized you were only adding fuel to the
đạo hữu cũng thấy mình cũng là đổ dầu và
fire, and reconciliation is rare,
lửa đấy chứ ít khi được giải hòa lắm
right?   The
đúng không?
true Dharma already exists.
Chánh pháp thì có rồi.
For example, what do you need to do if you want to perform a ritual to pray for the deceased
Ví dụ như là muốn cầu siêu cho vong linh
?  By relying on the Three Jewels, one creates merit and karmic
thì phải gì? Nương tựa vào Tam Bảo tạo
rewards in the presence of the Three Jewels, dedicating the merit to the
phúc báo nơi Tam Bảo hồi hướng cho vong
deceased.  That is the true Dharma, the lamp.
ninh. Đấy là chánh pháp là ngọn đèn.
The story is very funny.  So,
Câu chuyện rất là vui. Thế thì vong linh
this spirit, for example, is
này ví dụ như là nó đang là
seeking revenge on this person during the illness.  For example,
báo oán cái người này trên bệnh. Ví dụ
Master Tieu Tho and Master Ngo Dat
như ngài Tiều Thố với lại ngài Ngộ Đạt
Quoc Su, he was complaining about
Quốc Sư đấy là ông ấy đang bơ oán là cái
that person's pimple-covered face.   Then I
mặt mặt mụn người kia.
said, "Oh my god,
Thế thì mình đấy mình bảo ôi giời ơi cái
this? Just go tell the doctor to cut it up and it'll be
này á đi lên bảo bác sĩ cắt xẻo đi phát
over."
là xong.
So what is this?
Thế đây thì là gì?
Which side are we on now?  Are you on the side of the enlightened one?
gì? Đứng về phe ngày ngộ đạt đúng không?
To make matters worse, they called in some
Lại xui là đi gọi thêm đồng bọn
doctor accomplices to cut him up and take him away.  So, are
bác sĩ vào cắt toi mà đi. Thế là chúng
we here to be caught up in the cycle of cause and effect for other people
ta ở đây là vào trong nhân quả người ta
?   I'm in
chưa?
.  I shouldn't have been involved
Vào rồi. Đáng ra là mình không xuất hiện
in this cycle of karma and retribution,
trong cái dòng nhân quả báo oán này
but I've officially become entangled and
nhưng mình chính thức đã kết duyên và
joined it.
vào cuộc.
And at that point, people have the right to punish
Và lúc bấy giờ người ta có quyền đánh
me if the circumstances are right.  [ __ ]?
mình đủ nhân duyên. Đủ không?
Is that enough, my esteemed fellow practitioners?
Đủ không quý đạo hữu?
Enough.  Spirituality is not something to be trifled with.  All
Đủ. Tâm linh không phải là đùa. Tất cả
my explanations are
những lời giải thích của mình đều là
intrusive into other people's cause and effect relationships.
xông vào nhân quả của người khác.
No explanation can be given
Không có một lời nào giải thích mà lại
without intruding on a person's cause and effect.
không xông vào nhân quả của người ta cả.
Therefore, one must know the Dharma in order to explain it.
Cho nên phải biết pháp để giải thích.
Explain how it must be done legally.
giải thích làm sao mà phải đúng pháp.
Because doing things the right way will benefit
Tại vì đúng pháp thì sẽ lợi ích của cả
both sides.  First of all, I know
hai bên. Thì đầu tiên là thôi mình biết
how much bad karma I've accumulated, and I need to
mình bị bao nhiêu nghiệp rồi mình phải
repent.   Is
sám hối đi.
that enough said?   Okay
Nói thế đã là được chưa?
?  Is that okay for the first time?
Được chưa? Đầu tiên thế được chưa?
Not yet.   But even
Chưa được.
though I said it was ready, it's not.
Thế mà đã bảo được rồi thì chưa được.
This isn't something you achieve through self-
Cái điều này đâu có phải tự mình giác
realization.   That
ngộ đâu.
's stealing reputation and prestige.  This is the
Cái đấy là trộm danh đạo khí. Đây là
teacher.  I heard it from my teacher.  That
thầy dạy. Mình nghe được từ thầy mà. Cho
's why Lord A La said, "This is what I heard
nên ngài A La mới nói là tôi nghe như
."  Because you yourselves have
vầy chứ. Vì chính các quý đạo hữu có
n't seen the spirits.  If you
nhìn thấy vong linh đâu. Nếu mà nhìn
see it, I'll explain freely.  Because I
thấy thì mình giải thích vô tư. Vì mình
felt I was telling the truth.  And if we see that,
thấy mình nói thật. Còn kia mình thấy
we should say, "We are learning
thì mình phải bảo là chúng tôi học Phật
Buddhist teachings from our esteemed teachers, is that correct
pháp được quý thầy dạy như vậy đúng
?"
không?
That's the correct terminology, my esteemed fellow practitioners.
đấy mới là chuẩn ngữ các quý đạo hữu ạ.
But if we say that, then after a
Chứ còn nếu mình nói thế kia thì một
while we will still suffer the karmic consequences of
thời gian mình vẫn bị cái nhân quả là
others using our name to do other things
người khác mượn danh mình làm các việc
in many lifetimes, stealing our name. Is
trong nhiều kiếp trộm danh mình có phải
n't that truly enlightenment, my esteemed fellow
thật đã giác ngộ đâu phải không các quý
practitioners?  Therefore, we must explain this fully
đạo hữu? Cho nên mình phải nói đầy đủ
from the perspective of Buddhism that we
theo quan điểm của đạo Phật mà chúng tôi
have learned.  So, is that enough to protect
được học. Thế là thế là thế là bảo toàn
yourself?
cho mình chưa?
Either I heard it from a teacher
Hoặc tôi nghe từ đâu thầy dạy
or I gained enlightenment about it.
đấy hoặc là tôi giác ngộ về điều này.
As for those who are enlightened about this,
Còn những ai giác ngộ về điều này thì
they must have witnessed it firsthand and then
người đấy phải có sự chứng kiến đã mà tu
practice to be able to transform their karma.
tập mới có thể chuyển được nghiệp. Câu
That statement comes from someone who has
nói đấy là câu nói của người đã thực
practiced and undergone a transformation in their karma.  That statement
hành, đã có chuyển nghiệp. Câu nói đấy
is absolutely a blessing.  Have you all
là hoàn toàn sinh phước. Các quý đã hiểu
understood this point?  It will bring
rõ chỗ này chưa? Hoàn toàn sinh phước
you good fortune.  And that saying is the
báo cho mình. Và câu nói đó là câu nói
enlightening saying for the departed soul.
giác ngộ được cho vong đi. Các quý đạo
Do you understand this point, fellow practitioners?  to enlighten
hữu hiểu chỗ này chưa? giác ngộ được cho
them.  Because I possess the virtue of
họ. Bởi vì trong này mình có đức là kính
respecting the Buddha.  That means this is what the Buddha taught
trọng Phật. Tức là cái này là Phật dạy
.  I studied diligently, clearly receiving teachings from the
mà. Tôi tu học rõ ràng được thầy dạy lời
Buddha.
Phật.
That's a Buddhist perspective that I
Đấy là quan điểm của đạo Phật mà tôi
also learned
cũng được học
and have personally
và tôi đã thực chứng vì tôi đã trải
experienced.  Is that alright, fellow practitioners?
nghiệm rồi. Được không các quý đạo hữu?
As for my own experience with this,
Còn trải nghiệm cái này qua bản thân
or that of my fellow practitioners, I must share it
mình hay qua các đạo hữu mình phải nói
.  Therefore, it is common for
ra. Thế cho nên là thường thường các quý
Buddhist followers, when they hear the master's teachings,
Phật tử khi nghe thấy sư phụ giảng đấy,
that master, many families, many
sư phụ ấy đấy nhiều gia đình, nhiều gia
people practice and transform their karma
đình người ta tu, người ta chuyển nghiệp
.  So the teacher also had to share
đấy. Thế là thầy cũng còn phải nói ra
his experience.  But
cái trải nghiệm của thầy. Nhưng mà đôi
sometimes Buddhists forget that they only teach
khi Phật tử quên, chỉ mỗi cái là giảng
others, but they don't know
cho người ta thôi chứ còn không biết là
where they heard it from, where this experience came from, and they
tôi nghe từ đâu, trải nghiệm này có từ
don't mention it.
đâu không nói ra đấy nhá.
Perhaps today I've learned clearly that from now on I'm
Hay là hôm nay được học rõ là từ nay trở
afraid I'll never be able to go out in the
đi con sợ con chừa không thể nào mà lại
morning and come back in the evening with a whole
sáng ra đi xông tối về dẫn theo một đoàn
army, taking with me my whole
quân mang với nhà mình
life of spiritual practice,
khuất một cái cuộc đời tu tập của mình
and then just saying I've done it for others,
thì cứ đến bảo là làm cho người ta được
but it's not finished yet, they have to
xong rồi thì đã xong đâu người ta phải
turn to me and demand more.  Do any of
chuyển sang mình người ta đòi thôi. Có
you understand this point?  The
quý đạo hiểu rõ chỗ này chưa? Đạo tràng
head monk, because he spoke improperly,
trưởng vì nói không chính ngữ cho nên
transformed himself
cái lời nói của mình đã biến mình trở
into a savior through his words.  Therefore, the spirits of the
thành là vị cứu tinh. Cho nên vong linh
deceased must follow me.  That's
người ta phải theo mình. Đấy là chuyện
normal.  If I'm a judge and my
bình thường. Mình là một vị thẩm phán mà
conclusion is wrong,
thẩm phán kết luận thì kết luận không
or if I wrongly accuse the defendant, they'll have to
đúng thì kết luận oan cho bị can nó phải
follow my lead and sue me.  Thus, we have the
theo mình, kiện mình. Thế là chúng ta có
full karmic connection that allows them to seek
đầy đủ nhân quả để cho chúng ta có cái
revenge on us.  And
mối nhân duyên cho họ báo oán mình. Và
the result is that we will have one thing:
kết quả là chúng ta sẽ có những cái một
family chaos, two things: business problems, three things:
lộn xộn gia đình, hai là việc làm ăn, ba
relationships—in other words, all the
là việc quan hệ, tức là tất cả những khả
abilities that the spirit possesses, it
năng gì vong linh nó làm được thì nó
bestows upon us.  Instead of benefiting the
tặng lại cho mình. Đáng ra nó gây cho
believer, it harmed me.
đến tín chủ thì lại gây cho mình. Cho
Therefore, we must have understanding and
nên chúng ta phải hiểu biết, phải có
spiritual knowledge, dear fellow practitioners.
kiến thức tâm linh các quý đạo hữu.
Without spiritual knowledge, one cannot
Không có kiến thức tâm linh là không
succeed.  Because we need to understand what cause and effect
được. Tại vì chúng ta phải hiểu nhân quả
is.  It is an interaction between two parties
là gì? Là sự tương tác giữa hai bên với
.  If we follow the correct Dharma,
nhau. Cứ đúng chính pháp mà nói thì
our blessings will increase, and we
phước báo của chúng ta tăng lên, mình
will benefit from them.  Because there is no other way to
được hưởng. Bởi vì không có con đường
change one's karma than through spiritual
nào chuyển nghiệp phải bằng con đường tu
practice.   We
tập.
must practice meditation.  But in spiritual practice, no matter
phải tu tập thôi. Mà tu tập thì đối diện
who you're facing, you're still facing
với ai mà chả đối diện với cái cõi vô
this invisible realm.  So what should we do?
hình này. Thế nên chúng ta phải gì? Phải
Speaking the truth is the right thing to do, isn't it?  To practice virtue
nói lời chân thật là đúng chứ còn gì
means to speak the truth.  Only by speaking the
nữa. Tu là phải nói lời chân thật. Nói
truth can one change their
lời chân thật thì mới chuyển được
karma.  So when I explain things to
nghiệp. Thế cái khi mình giải thích cho
my family and guide them in their practice,
gia đình, hướng dẫn cho gia đình tu tập
I just speak the truth.  Is
thì mình cứ nói lời chân thật thôi. Phải
n't that right, fellow practitioners?
không quý đạo hữu?
I need to make this clear:
Mình phải nói rõ này,
we are only guides for the
chúng tôi chỉ là người hướng dẫn cho gia
family to follow the Buddha's teachings.
đình làm theo lời Phật dạy. Kiến thức
We acquired this knowledge either
này chúng tôi đã được thứ nhất là hoặc
through our teacher's instruction or through
là thầy chỉ dạy, hai là trên chỗ cô chủ
guidance from our homeroom teacher.  Is that okay?  That's the
nhiệm hướng dẫn. Thế là ổn chưa? Đấy là
truth.  And
sự thật mà. Và cái kiến thức này chúng
we have applied this knowledge many times, and people have
tôi đã áp dụng nhiều lần và nhà người ta
experienced transformations through its practice.
thực hành có chuyển hóa. Cái câu nói đấy
Is what I said accurate?  Speaking the truth
của mình là chuẩn chưa? Cứ nói thật là
always brings blessings.  But after I
bao giờ cũng sinh phước. Mà sau khi mình
tell the truth and explain everything, our family will have
nói thật, mình giải thích xong nhà ta
less negative karma.  Those are spirits
nhẹ nghiệp. Đấy là vong linh nghe pháp
who were transformed after hearing the Dharma.  So, have I accumulated
mà được chuyển hóa. Thế là mình có công
merit yet?  It didn't follow me home
đức chưa? Nó có theo mình về nhà mình
.
đâu.
I'm speaking according to the law; no
Mình nói đúng pháp không có một vong
spirit can follow me.  I couldn't keep up
linh nào có thể theo mình được. Không
.  Unless I have the will to save them
theo được. Trừ trường hợp mình có nguyện
.  If I have the intention to help them, they must attain
độ. Mà mình có nguyện độ thì họ phải
enlightenment;
giác ngộ
they cannot harm me.
chứ họ không có làm hại mình được. Các
Do you gentlemen understand this point?  It's like when
quý đạo hiểu rõ chỗ này chưa? Giống như
I go to see the master, when I pray for his teachings, how could
mình lên chỗ thầy ấ mình lên ở cầu pháp
I possibly harm him?   You
thì mình gì làm hại thầy làm sao được.
just sit there and listen,
Chỉ ngồi mà dỏng tai nên mà nghe thôi
right?  Therefore, our purpose is simply to
chứ đúng không? Cho nên mình chỉ có tính
enlighten sentient beings,
chất là giác ngộ cho chúng sinh chứ
not to sow the seeds of egoistic karma
không được gieo vào cái nhân quả bản ngã
that leads to our own death.  When we practice
là chúng ta chết. Khi chúng ta làm tất
all the principles of harmony,
cả các việc trong pháp lục hòa thì chính
it is these principles that transform the consciousness
pháp lục hòa nó làm chuyển hóa tâm thức
of sentient beings.  We're just the
của chúng sinh. Chúng ta chỉ là cái loa
loudspeakers, we don't have any real impact.  Whether
phát ra thôi, không ảnh hưởng gì. Người
someone is enlightened or not depends on the
giác ngộ hay người không giác ngộ là do
individual, not on what the loudspeaker says.
người ta chứ không phải do cái loa.
Our only job is to be the
Chúng ta chỉ có nhiệm vụ duy nhất là cái
mouthpiece for all the lifelines;
loa nói ra tất cả các phao là nói ra
we don't interfere with
thôi chứ chúng ta không có xen vào nhân
anyone's karma.  Do you gentlemen understand
quả của ai hết. Các quý đạo hiểu rõ chỗ
this point?
này chưa?
That's why I have to seek
Thế cho nên mới phải có là con xin nương
refuge in the Three Jewels, right?  Taking refuge
tựa vào tam bảo phải không? Nương tựa
in the Three Jewels means taking refuge in the Buddha, the Dharma, and the
vào tam bảo là nương tựa vào Phật pháp
Sangha, my dear fellow practitioners.  What about the
tăng các quý đạo hữu ạ. Thế còn nói cái
saying, "Rely on the Three Jewels for sustenance," without realizing that
câu lương tựa vào Tam Bảo mà không thấy
one possesses any spiritual power?
mình có pháp gì đây? Ta đi làm này đang
What kind of legal system are we following while doing this job?  That's the Six Harmonious Laws of
trong pháp gì đây? Băng pháp lục hòa
Ice.  Right?  So, there, I take
đấy. Đúng không? Cho nên ở trong đấy con
refuge in the Three Jewels, rely on the majestic virtue of
nương tựa vào tam bảo nương oai đức của
the monks, and receive the guidance of the
chư tăng rồi được sự cất cử của đạo
monastic community, isn't that right, esteemed fellow practitioners?
tràng phải không có các quý đạo hữu?
Being appointed by the monastic community
Được sự cắt cử của đạo tràng là thể hiện
demonstrates harmony, doesn't it, esteemed fellow
cho việc lục hòa rồi đúng không các quý
practitioners?  To receive the blessings of the monks means to
đạo hữu? Được lương đức của chư tăng là
have the consent of the monks.  The monks are helping
được sự đồng ý của chư tăng. Chư tăng là
us to implement the law in
ch là cho chúng ta triển khai pháp luật
harmony.  Is that right?  It fully fulfills
hòa. Đấy phải không? Nó đầy đủ choên cái
our opening ceremony.  After the ritual is completed,
câu bạch lễ của chúng ta. Bạch lễ xong
all the evil spirits inside will
thì tất cả các chúng ác ma ở trong đó
never be able to harm me again.
không bao giờ có thể hại được ta.
Therefore, we have no power to
Cho nên chúng ta không có sức mạnh nào
protect ourselves other than the power of the
bảo vệ được chúng ta ngoài sức mạnh của
Dharma.  Without the Dharma,
pháp. Nếu không có pháp thì coi như
we would have absolutely no power.
chúng ta không có một chút sức mạnh nào.
So don't say that this person performed the ceremony
Cho nên đừng nói là người này đi làm lễ
very well.  Whether something is good or not depends on whether you are
tốt lắm. Tốt hay không thì xem xem mình
acting in accordance with the law.  If you don't
có đúng pháp hay không thì sẽ tốt. Không
follow the law, no matter how eloquent your words or how skillful your
đúng pháp thì dù có nói hay đến mấy,
language, the more you will fall into
ngôn từ đến mấy, càng ngôn từ hay càng
depravity.
đọa lạc.
For example,
Ví dụ như là
today we offer this meritorious deed to
hôm nay chúng con đem công đức lành này
pray for the deceased's soul to be reborn in the Pure
cầu siêu cho hương linh sinh về cõi tịnh
Land.   That's quite an
độ.
exaggeration, isn't it, fellow practitioner
Quá bốc phét luôn quý đạo hữu đúng
?  May the merit of this deed be used to pray for the deceased's
không? Đem công đức này cầu siêu cho
soul to be reborn in the Pure Land.  Is that bragging
hương linh sinh về tịnh độ. Có bốc phét
?  You're exaggerating, aren't you?  Each
không? Quý đạo hữu có bốc phét chứ. Mỗi
recitation consists of several sutras, right?  Reciting
tụng có vài ba bài kinh đúng không? Niệm
Buddha's name for a few hours will bring merit to the departed
Phật mấy tiếng mà mang công đức này mà
soul, allowing it to be reborn in the Pure Land.   Is
cho vong linh sinh được về miền Tĩnh Độ.
n't that a scam, my fellow
Thế có phải là lừa đảo đúng không quý
practitioners?  Okay, I'll thank you all later.
đạo hữu? Xong tí nữa dạ cáảm ơn các bác.
Today, the ancestors performed a ritual to guide the soul of my deceased relative to the afterlife
Hôm nay các bác đã siêu độ cho vong ninh
.  Thank you, gentlemen. Please have a cup of
nhà em. Em cám ơn các bác, mời các bác
tea.  Then they laughed heartily.  Well,
cốc nước chè. Thế là cười hoan hỉ. Thôi
that's it, I've taken the payment for the cup of tea,
thế là lấy tiền công bằng cốc nước chè
and I acknowledge that I've helped the deceased's
rồi là công nhận là mình đã cho vong
soul ascend to the Western Paradise, but I only took the
linh về Tây Phương nhưng mà tôi chỉ lấy
small amount for a cup of tea to drink.
rẻ lấy cốc nước trè uống thôi.
So you're scamming people into giving you a glass of water,
Qu rồi lừa đảo để uống một cốc nước trẻ
right?  Right?  To be honest,
đúng không? Phải không? Còn tôi nói thật
I can only offer you tea; if you invited
mà tôi mời được nước chè chứ bác có mời
me to drink gold, I would still be considered
tôi đến uống nước vàng tôi cũng đủ công
virtuous, let alone tea.  Because the
đức chứ chưa nói nước chè. Tại vì nước
doctor volunteered to help.  Donate voluntarily.
là bác tự nguyện cơ mà. Tự nguyện cho.
And I'm telling the truth, right?  I
Còn tôi là tôi nói thật phải không? Tôi
honestly believe that today we have accumulated
nói thật là hôm nay chúng tôi tu tập
some merit through our practice, and we dedicate it
được chút công đức, chúng tôi hồi hướng
to the departed souls, hoping that they
cho vong linh mong nguyện là vong linh
will attain enlightenment.  I'm telling the truth because I said
sẽ giác ngộ. Đế tôi nói thật vì tôi nói
that, so if you offer me a cup of tea,
thế cho nên là bác mời tôi cốc nước chè
I'll only drink tea.  And
thì tôi chỉ uống cốc nước chè thôi. Còn
the merit of my truthfulness is that it is what I say
cái công đức nói thật của tôi là nó nói
.  If you give me enough, that's fine; if not, then so be
thật. Bác cho tôi đủ thì đủ mà không đủ
it.  I am dedicating the merit to the
thì thôi. Tôi đang hồi hướng công đức về
Western Pure Land, not
Tây Phương chứ tôi cũng không có hồi
to supreme enlightenment, because that merit is what
hướng về vô thượng bồ đề vì cái công đức
leads to supreme enlightenment, is
đấy nó mới về vô thượng bồ đề
n't that right, fellow practitioners?  As for the merit of
phải không quý đạo hữu? Còn cái công đức
lying, you only get to drink tea.  As for
nói dối thì chỉ uống nước chè thôi. Còn
the merit that is truly righteous, it is that I attain
cái công đức mà đúng pháp là tôi về vô
supreme enlightenment, and the tea I
thượng bồ đề rồi nước chè chẳng qua chỉ
drink is simply for the sake of your family's blessings.
là tôi uống cho nhà bác có phước thôi.
Because of the Dharma, and for the sake of the Dharma, I drink this water.  And that's
Vì pháp mà vì pháp mà tôi uống nước. Còn
because of the deception that I drank the water.   Is
kia là vì sự gian dối mà tôi uống nước.
n't that right, fellow practitioners?  In other words, we
Đúng không các quý đạo hữu? Tức là mình
need to think deeply in order to be vigilant about
phải tư duy sâu mình mới cảnh giác được
ourselves.  The new members of the congregation are afraid of
mình. Các quý đạo hữu mới sợ hãi tội
sin.
lỗi.
We must fear sin in order to
Mình phải sợ hãi tội lỗi thì mình mới
avoid committing it.  From now on, we will
không gây tội. Từ nay chúng ta chuyển
transform the act of going to help people into
hóa cái việc là đi đến giúp người đi mà
going to intervene in the karmic cycle to awaken
nói là đi đến để can thiệp nhân quả cho
our own awareness.  Same love.
chúng ta tỉnh giác. Đồng yêu.
Where are we going today?  I'm going to intervene in the cause and effect process
Hôm nay đi đâu ấy? đi can thiệp nhân quả
.
đây.
Only then can one become truly aware.  Otherwise, if
Thế thì mới tỉnh giác được. Không thì
we focus solely on
chúng ta chuyên chú nói là hôm nay đi
helping people today, we won't be able to remain mindful.   Right
giúp người không tỉnh giác được đâu.
?  We say that today
Phải không? Chúng ta nói là hôm nay
we are going to perform the meritorious task of
chúng con xin đi làm phận sự công đức
intervening in the karmic consequences of sentient beings.
can thiệp và nhân quả của chúng sinh.
Agreed?  If you're going to intervene, you have to speak the
Đồng ý chưa? Đã can thiệp thì phải nói
truth.  The judge
đúng. Thẩm phán
bought each person a set of clothes that were entirely for
sắm cho mỗi người bộ quần áo toàn là
judging.  Those are all pronouncements from the women and the men.   Judgment range
phán thôi. Đó toàn bà phán với ông phán.
.  You're telling people to do this, telling
Tầm phán. Phán người ta làm này, phán
them to do that, right?   The
người ta làm thế kia phải không?
teachings are presented very clearly, with a
Khai thị một cách rất rõ ràng, giành
concise structure, so that later, when the general public
mạch để sau này khi mà đại chúng chúng
receives them, we
ta tiếp nhận được bài khai thị nhé thì
shouldn't add or remove any sentences from them
đừng thêm bớt câu nào vào cái bài khai
.  Or take the prayer ceremony;
thị ấ nhá. Hoặc cái bài làm lễ văn khấn,
don't be fooled by how
đừng có thấy văn khấn nó nghe chừng có
crude the prayer sounds.  I copied some stuff from the internet
vẻ cục mịch quá. Tôi lại lấy trên mạng
to make it look fresh and
cóp một ít vào để cho nó cho nó tươi tốt
polished.  Now that you understand this, there's
nghe cho nó bóng bẩy. Hiểu như thế này
no need for any more embellishments.  For example, I
rồi thì đừng bóng bảy nữa. Ví dụ như con
pray that the deceased may soon have
nguyện chỉ nguyện cho vong ninh sớm có
the good fortune to take refuge in the Three Jewels,
duyên lành lương tựa Tam Bảo tu hành mà
practice the Dharma, and attain enlightenment.
cầu thành đạo quả.
I heard that what he was praying for was simply for the deceased's
Nghe nó cầu cái gì lại chỉ cầu cho vong
soul to find refuge in the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).  Why is there so
linh sớm được lương tựa Tam Bảo. Sao mà
little demand?  My prayer here is for enlightenment and for
cầu ít thế? Đây tôi cầu là cầu phát là
rebirth in the Pure Land.   Does
cầu siêu sinh tịnh độ luôn cơ.
n't that sound impressive?
Thế nghe nó mới hoành tráng phải không?
This time, my esteemed fellow practitioners dare not
Có quý đạo hữu lần này thì không dám
use anything extravagant, and will only use
dùng cái hoành tráng rồi chỉ dám dùng
something genuine.  Therefore, all the
cái chân thật kia thôi. Cho nên tất cả
teachings and instructions for chanting prayers are completely
những lời khai thị trợ niệm là hoàn toàn
true, just as the seven-week memorial service
chân thật cũng như là thất tuần làm đám
is completely true.  Don't add or
là hoàn toàn chân thật. Đừng thêm vào
subtract.
bớt.
We need a session like this before
Phải có cái buổi như thế này rồi chúng
we can achieve enlightenment.  Otherwise, we'll be able to
ta mới giác ngộ. Nếu không chúng ta sẽ
edit it very quickly.  Sometimes, I use
chỉnh sửa rất là nhanh. đôi khi dùng
my knowledge to gather information, write it, and
kiến thức của mình để thu lập viết và
make it sound good.
cho nó hay.
Actually, the essay that Yen wrote was
Thực ra cái bài văn mà Yến viết ra ấy nó
very honest, so when she submitted it to her teacher,
rất chân thật cho nên đưa lên sư phụ là
he approved it immediately without any objections.
sư phụ duyệt ngay không có ý kiến gì.
The master said that
Tại sư phụ bảo là
firstly, if you have time, you should
một là các ông có thời gian thì các ông
prepare it yourselves, and secondly, if you have time, you must prepare it and submit it to
soạn, hai yến có thời gian thì phải soạn
the master for approval.  Most reviews involve virtually no
đưa sư phụ duyệt. Hầu như duyệt là không
editing.  Because what
chỉnh sửa cái gì hết. Tại vì lời của
I said was simply the truth.  The venerable
mình nó chỉ là thật thế thôi. Các quý
monks pray for the well-being of the living and the deceased, for the harmony of the living and all sentient beings in the Dharma
thầy thì cầu cho âm siêu dương thới pháp
realm to attain Buddhahood.
giới chúng sinh đồng thành Phật đạo.
Can I pray for a balance of yin and yang
Mình có cầu được âm siêu dương thới
?  One must have accumulated merit by becoming a monk or nun to be able to make such a request
không? Phải có công đức xuất gia mới cầu
.  My own merits within my family have
được. Mình thì công đức tại gia đình còn
n't even reached a higher level yet.  I haven't even arrived yet
chưa siêu đây này. Mình còn chưa thới
.  Right?  I only pray
đây này. Đúng không? Mình chỉ cầu nguyện
that sentient beings like myself can find
cho chúng sinh giống như mình này kết
Dharma companions to practice with us,
duyên pháp lữ với chúng con để tu hành
not that we can be like the masters
thôi chứ đâu có phải là là như các thầy
.  These monks renounced worldly life and became monks because they wished to bring peace to both the living and the
đâu. Các thầy vì muốn mong cầu cho âm
dead.  That's the truth, that's the
gia tu hành. Đấy là sự thật, đấy là chân
real thing.  As long as I'm still clinging to my family,
thật. Còn mình còn bám chấp vào gia đình
what real benefit have I gained for
đây này thì đã có gì thật để lợi ích cho
this entire universe of humans and gods?  They are doing things for
pháp giới nhân thiên này đâu? đang làm
their own benefit, and whether it's for the benefit of
lợi ích cho mình và làm cho các vong
spirits or anything else, it's all just
linh hay cái gì cũng chỉ đang lại lợi
for their own benefit within
ích cho chính mình trong các pháp hữu
these conditioned phenomena.  Here it is.  And only by
lậu này thôi. Đây này. Và chúng ta chân
truly embracing that truth can we
thật lấy cái sự chân thật đấy mới trở
become free from defilements, my esteemed fellow practitioners.  The six harmonies of
thành vô lậu các quý đạo hữu ạ. Lục hòa
non-attachment shatter the ego so that we may attain a
vô lậu đập cái bản ngã đi để chúng ta có
degree of non-attachment.  As for the monks who have begun their spiritual practice, they must have already cultivated a state
chút vô lậu. Còn các thầy đã tu là phải
free from defilements.  That's why the desire in his
tu vô lậu rồi. Thế thì mới cái tâm mong
heart is so great.
nguyện nó mới lớn thế chứ. Mình thì như
Here's my opinion.  Dear fellow practitioners.
thế này ạ. Thưa các quý đạo hữu ạ.
For example, Mr. Pham Nhat Vuong
Ví dụ như ông Phạm Nhật Vượng ấy, ông ấy
hopes that his son's corporation will
mong cầu cho tập đoàn của con phát
develop.  Even though we only have a five-person construction team, we
triển. Mình chỉ có tổ xây dựng năm người
hope for the growth of our subsidiary company.
cũng mong cho tập đoàn con phát triển.
That's also a saying, my esteemed fellow practitioner.  Right
Thế cũng là câu nói quý đạo hữu ạ. Đúng
?  For example, Mr. Vuong prayed to
không? Ví dụ như ông Vượng ông ấy khấn
Buddha, saying, "I pray that
Phật ông bảo con mong nguyện cho tập
my corporation will develop."  So,
đoàn của con được phát triển. Thế mình
when the foreman of the construction crew, who had four
là khi ông tổ trưởng tổ thợ xây có bốn
members, also found his words so eloquent, he
người cũng thấy từ ngữ của ông hay quá
prayed to Buddha for the group's
thì cũng con bạch Phật cho tập đoàn con
development.   Is that
phát triển.
acceptable, my fellow practitioners?
Thế nó có được không quý đạo hữu?
How can you be sure that the corporation's statement
Làm sao mà được văn từ của ông tập đoàn
is correct?  Since we're the organizing committee, we have to
là đúng phải không? Mình là tổ thì phải
say we're the construction committee, but we're also praying to Buddha
bảo là tổ xây dựng thế chứ cũng cầu Phật
for the corporation's well-being.  The corporation is a subsidiary that has
cho tập đoàn. Tập đoàn là con nó phát
developed.  The teachers are the ones who seek what they want,
triển. Các thầy là tầm cầu của các thầy,
their aspirations and wishes are different because the
cầu mong nguyện của các thầy nó khác vì
teachers are genuine, while we are the founders of the family
các thầy chân thật còn mình mới là tổ
.  So, all we hope for is that
thôi. Cho nên thì chỉ mong làm sao cho
our construction crew stays united,
tổ thợ xây của chúng con đoàn kết mạnh
healthy, and encourages each other to do a good job,
khỏe, bảo ban nhau làm việc tốt thế thôi
right?  As for partners or
đúng không? Chứ còn đối tác gì tổ thợ
construction crews, they just take on small jobs and don't really affect
xây thì đi nhận việc ít đã làm gì đến
us.  We still have to get work from
mình đâu. Còn phải nhận việc từ ông Cai
that contractor, not Mr. Pham Nhat Vuong.
Thầu kia chứ còn ông Phạm Nhật Vượng kia
He's the one who calls himself a development group with
ông mới gọi là tập đoàn phát triển có
foreign partners.
những đối tác nước ngoài rồi những gì
Whenever we're around him, we forget our own work. He also thinks that since
một lúc là quên mất việc của mình cũng
his son's group has foreign partners, we
cho tập đoàn của con có đối tác nước
don't know which partners are
ngoài thì không biết là đối tác nào đi
coming and signing contracts with this construction crew,
về mà ký kết hợp đồng với cái tổ thợ xây
right, esteemed friends?
này đúng không quý đã hữu?
That's why we realize how naive we were,
Cho nên chúng ta mới thấy chúng ta ngây
right?  Very naive.  Just read
ngô phải không? Rất ngây ngô. Cứ đọc
the prayers in a naive way.
những văn khấn một cách ngây ngô.
So from now on, we have to consider
Thế từ nay trở đi chúng ta phải xem
ourselves the team leader of the construction crew.
chúng ta là tổ trưởng tổ thợ xây nhá.
It's not about
Chứ không phải là
seeing a good presentation from the teachers and then
thấy các thầy có cái bài bạch gì hay lại
taking it to present to yourself.   Whenever
lấy về để bạch.
we see the monks dedicating something good, we take it home
Thấy các thầy hồi hướng cái gì hay lại
to dedicate to them as well.  It turns out that the
lấy mang về để hồi hướng. Hóa ra là ông
foreman of the construction crew, who
tổ trưởng thợ xây mà mại xây cái gì lại
only accepts
chỉ nhận những công trình gọi là những
repair projects, is trying to sign a contract
công trình sửa chữa thôi mà đòi ký kết
with an American partner—I
với đối tác của Mỹ
wonder if he'll even have any work to do
thì không biết là có việc để mà làm
.  Because Buddha doesn't know where to give
không ấy. Tại vì Phật không biết đâu mà
blessings.
phù hộ được.
Phát said he'd searched high and low but couldn't find
Phát bảo là đi tìm mãi mà không thấy cái
any American partner who would be willing to renovate a
đối tác nào của Mỹ mà nó đòi sửa chữa
kitchen in Vietnam, and he wanted to
công trình tầm nhà bếp ở Việt Nam mà dẫn
introduce that idea to his child.  I don't know
dắt cho con mình. Không biết là phụ cách
which method it is.  Because it requested a different style,
nào được. Tại vì nó xin một kiểu khác
right?  The team leader is a construction worker, but he keeps
đúng không? Tổ trưởng tổ tợ xây nhưng cứ
insisting on getting his son a contract with
đòi xin cho con có ký kết với lại các
foreign partners.  Then how can there be any
đối tác nước ngoài. Thế thì làm sao mà
work to do?  So, the more he applied,
có việc mà làm được. Thế là về càng xin
the more unemployed he became because the Buddha
lại càng thấy thất nghiệp bởi vì Phật
couldn't find a partner for himself.
không tìm được đối tác cho mình.
And my dear fellow practitioner, that's why
Và anh quý đạo hữu cho nên là thường ấy
Buddhists always use
là Phật tử luôn luôn dùng những câu hồi
dedication prayers with the White Buddha.
hướng với Bạch.
Sometimes, when Yen gives advice, it seems like it's all
Đôi khi những lời của Yến hướng dẫn
gone when I listen to it again later.
nhưng về sau đến lúc nghe lại nó đã đi
Seeing those words again can be
đâu hết rồi mà nhìn thấy cái lời đấy
shocking, but I haven't
cũng mình cũng choáng luôn nhưng mà chưa
had time to say anything, so I just
có thời gian nói thì thành ra thư cứ mặc
ignore it.  Because if I say anything, it might
kệ thôi. Bởi vì nếu mình có nói thì lại
create ill will in people's hearts towards me.  Well, I guess I'll just have to leave it as it is, since I
sinh tâm bất thiện với mình. thôi thì
don't know what will happen next
cũng đành lòng để đấy vậy chứ chưa biết
.  That statement isn't accurate about
thế nào được. Câu nói không chuẩn với
myself.  Therefore, the
chính mình. Cho nên là những cái bài
teachings of Buddhists belong to Buddhists, those of the
bạch của Phật tử là của Phật tử, của sư
master belong to the master, and those of the monks belong to the
phụ là của sư phụ, của chư tăng là của
monks.  For example, when
chư tăng. Ví dụ như của các thầy thì các
monks dedicate their merits, they
thầy hồi hướng là
ask the spirits and deities to
xin các chúng quỷ thần vì lợi ích của
joyfully gather at the Dharma assembly for their benefit.
mình hoan hỉ vân tập về nơi pháp hội.
How did we get that sentence?  Because
Chúng ta làm sao được cái câu đấy? Vì
they claimed it was for
lợi ích của mình lại bảo là vì lợi ích
their own benefit, the vengeful spirits gathered
của mình cho nên là vong ninh là vân tập
here at our request.   That's
về đây theo lời thỉnh cầu của chúng tôi.
impossible.  I'm still
Làm gì có chuyện đấy. Tôi còn đang đi
traveling because I'm traveling for
tại vì tôi còn đang đi vì lợi ích của
my own benefit.  Right?  Then the
tôi đây này. Đúng không? Thế thì vong
spirit asked, "So, are you saying this is for
linh nó hỏi này, thế bà bảo là vì lợi
my benefit or for your own benefit?"
ích của tôi hay là đang vì lợi ích của
She's acting in her own self-interest, and yet she's telling
Bà đang vì lợi ích của bà, bà lại bảo
me to come here for my own benefit, right
tôi đến đây là vì lợi ích của tôi đúng
?  Therefore, since I lied or said something
không? Cho nên mình nói dối, nói không
untrue, I have to say the truth.  So, let me
đúng nên mình phải nói đúng. Đấy, để Yến
explain it this way so that we understand
giải thích như thế để cho chúng ta hiểu
clearly that if we make even one wrong mistake,
rõ về chúng ta chỉ sơ sẩy một câu không
we can
đúng thôi là chúng ta có thể kết duyên
illegally and evilly create karmic connections with sentient beings
với chúng sinh một cách phi pháp ác
, which is not good at all.   Okay
nghiệp, không tốt một tí nào nhá.
.  Therefore, we rely on the
nhá. Cho nên là chúng ta lương vào công
merits of the Three Jewels.  We're just
đức của Tam Bảo. Chúng ta chỉ là người
mail carriers.  We consider the merit of
đưa thư thôi. Chúng ta lấy cái công đức
delivering the message as a blessing for ourselves in
đưa thư đấy làm phước báo cho mình
conveying it.  Therefore, in
chuyển tải. Thế cho nên ở trong
our aspiration for enlightenment, are we
phát tâm bồ đề của mình chúng ta là
conveying the Buddha's teachings through
chuyển tải Phật pháp cho chúng ta có
preaching and expounding them?  Even if there's no specific
tuyên thuyết không? Nếu trong đấy không
teaching in place, if Buddhists mistakenly go around giving
có tuyên thuyết nhưng Phật tử nhầm cứ đi
teachings and claiming to be spreading the message, they still do it.  To
tuyên thuyết để bảo đi truyền tải. Tuyên
preach is to express what
thuyết là tuyên thuyết ra những cái gì
one says and thinks, not to
mà mình nói mình nghĩ chứ có phải là là
say or receive instruction
mình nghe được, mình được sự chỉ dạy
.  I'm just conveying the message.  Even the
đâu. Mình chỉ là truyền tải thôi. Đến sư
master had to explain it, let alone
phụ còn chuyển tải kia kìa chứ chưa nói
us, right?  So let's
gì đến chúng ta phải không? Thế chúng ta
not preach anything that's against the law, okay?
đừng có thuyết cái gì nó sai pháp nhá.
Only when we follow the correct Dharma can we discuss
Đúng pháp chúng ta mới nói được cái phần
this spiritual aspect, understand it clearly, and attain enlightenment,
tâm linh này rồi, hiểu rõ rồi, giác ngộ
then we can have peace of mind.  Just do it
ra rồi thì chúng ta yên tâm. Cứ thế mà
, don't be afraid of anything.  Right
làm, không có ngại cái gì cả. Đúng
?  I'm telling the truth, what's there to be ashamed of?  Is there anything else
không? Tôi nói thật mà ngại gì đâu. Thế
you Buddhist followers are still
chỗ này các quý Phật tử còn thấy thắc
wondering about?  Are you reassured now?
mắc nữa không? Yên tâm chưa?
So who should help us, sister? Please come and
Thế thì đến ai giúp mình chị ơi, chị đến
help my family.  Have you consulted the master yet?   Did
giúp nhà em. Thế chị đã bạch thầy chưa?
you tell her yet?  If not, could you please come home
Bảo chị chưa? Chưa thì mời chị về
?  Has she followed the Six Harmonious Principles correctly
được không? Chị đã đúng pháp Lục Hòa
?  Did you tell her yet?  She hasn't informed the
chưa? Bảo chị chưa? Chị chưa báo mới đạo
group leader yet.   I'm just
tràng trưởng.
joking, but it's actually true, my fellow
nói vui thế nhưng mà là thật đấy các quý
practitioners.  That's true.  Then
đạo hữu ạ. Nó là sự thật đấy. Thì chúng
we take refuge in the Three Jewels.  Buddhists who listen to
ta nương tựa vào Tam Bảo. Phật tử nghe
our guidance are
sự hướng dẫn của chúng ta là đang nương
relying on us.  But in reality,
tựa vào chúng ta. Thế nhưng thực chất
we are merely the outward appearance, while they are the ones
chúng ta chỉ là cái tướng còn chính họ
relying on the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).
là đang nương tựa vào Tam Bảo. Các quý
Do you all understand?  Then Yen said, "
đạo hữu rõ chưa? Thế Yến mới bảo là tuy
Although I'm speaking to you all, you
rằng Yến nói với các quý đạo hữu nhưng
are relying on the Three Jewels,
các quý đạo hữu đang nương tựa Tam Bảo
not on me,
chứ nương tựa với Yến cái gì đâu phải
right?"  All those teachings and words of the
không? Tất cả cái lời dạy, lời nói đúng
Dharma that are merely repeated are like
pháp yến chỉ nói lại thôi thì chỉ giống
a loudspeaker; they have no effect whatsoever,
cái loa thôi, chả có tác dụng gì cả phải
right?  Not harming Buddhists brings great
không? Không làm hại các Phật tử rất là
happiness.
hạnh phúc.
Homage to the original teacher, Shakyamuni Buddha.  Respectfully
Nam mô bổn sư Thích Ca Mâu Ni Phật. Kính
addressing the headmistress and all
bạch cô chủ nhiệm cùng thưa toàn thể đại
present, Minh Thi has heard many
chúng, Minh Thi được nghe cô chỉ dạy
things from her that have left
những điều mà hết sức là cảm thấy là
her quite astonished.
cũng nhiều cái chỗ là phải giật mình ạ.
Excuse me, ma'am, I would like to ask you two questions.   The
Kính thưa cô thì chị xin hỏi cô hai câu.
first sentence is that since Tet (Vietnamese New Year),
Câu thứ nhất đó là những từ tết đến giờ
there have been three or four families in the Minh
có ba bốn gia đình trong đạo tràng Minh
Long Phuong Canh Buddhist community.  That means people haven't
Long Phương Canh. Tức là người ta chưa
joined the monastic community yet, but they've heard
vào đạo tràng nhưng người ta nghe thấy
that this kind of karma can only be achieved through practice
là cái nghiệp này chỉ có tu thì mới
.  So they told each other and they came to
được. Thế cho nên họ mách nhau và họ đến
ask.  When they asked, some Buddhists
họ hỏi. Họ hỏi thì cũng có những Phật tử
shared their experiences, and when they came to ask questions,
họ chia sẻ và đồng thời họ đến hỏi thì
Minh Thi also brought the questions to her and
Minh Thi cũng có đưa câu hỏi đến cô và
asked for guidance. Minh Thi then suggested
nhờ cô hướng dẫn thì Minh Thi cũng có là
that people practice for 10 days or half a month
cho người ta tu 10 ngày hoặc nửa tháng
using the Sutra of Karma to see if they
bằng kinh nhân quả để thử tu đi xem có
could practice it.  And Thi also instructed us to go back and
tu được không ạ. Và Thi cũng hướng dẫn
repent before our ancestors,
là hãy về sám hối trước gia tiên tiền tổ
then make offerings, then take refuge in the Three Jewels,
rồi là cúng dường rồi nương tựa Tam Bảo
and then take refuge in the places
rồi nương tựa vào những cái cái chỗ mà
she also instructed us to go to.  Then they went home and
chị cũng hướng dẫn như thế. Thế xong họ
practiced the law of karma
cũng về họ cũng tu theo cái nhân quả mà
as she had instructed them.  Well, ma'am, that's
chị hướng dẫn như vậy. Thì thưa cô là
how it is; all those families
như thế thì mà tất cả các gia đình đó
are focused on and
thì họ đều họ đều là hướng về và đồng
practicing Buddhism.
thời họ đều tu. Thì cái sự hướng dẫn như
Is that kind of guidance correct?  She only taught her
thế có đúng không ạ? Cô chỉ dạy cho chị
one sentence, and that was the first one.  And the second point
một câu đó là câu đầu tiên ạ. Và câu thứ
is that since she first joined the Buddhist
hai đó là từ khi mà bắt đầu vào đạo
community, she hasn't understood anything about
tràng thì chị cũng chưa hiểu gì về cúng
offerings or how to perform chanting
dường cũng như là trợ niệm như thế nào
for the benefit of others.  But ever since I heard
cho lợi ích. Nhưng mà từ lúc mà nghe
her say that if I wasn't careful, I would
thấy cô nói không cẩn thận là mình sẽ
bring Huong Linh back home, there was also a time
mang Hương Linh về thì cũng có một lần
when someone in my family passed away, and
mà trong họ nhà chị cũng có người mất mà
they didn't know anything about it, they didn't
người ta không biết cái gì mà không
invite a monk or anything, so they
thỉnh sư mà không gì thì người ta gọi
called and said, 'Now that you know about chanting
điện về là bây giờ em biết về tụng kinh
Buddhist scriptures and prayers, please come and help with the chanting for
niệm Phật thì em hãy ra em trợ niệm cho
her.'"  But since she was my sister-in-law,
chị ý. Thế mà đấy là chị dâu trong họ
she was also enthusiastic about going and
thì chị cũng có là hăng hái đi luôn và
invited a girl from the Buddhist group.  Then we should also recite
rủ một cô trong đạo tràng. Thế thì cũng
prayers for them from the moment they passed away until
niệm cho họ từ lúc họ mất đến tận nửa
midnight.  It was late at night when they finally asked the
đêm. Nửa đêm thì về sau là mới hỏi gia
family if they were going to put the body in a coffin the next day,
đình thế ngày mai có bỏ vào quan nhập
and if so, if they were going to invite a priest.  They said they did
quan thì có mời thầy nào không? Họ bảo
n't invite any teachers.  Just
không không mời thầy nào. Ngày mai cứ
put it in like that tomorrow.  That's why she
thế mà bỏ vào. Thế xong cho nên chị mới
said, "Oh no, this can't be right."
bảo ôi thôi chết thế không được. Thế
Then she also called
xong chị cũng có gọi điện lúc ấy là
Uncle Vu at 12:30 AM, almost 1:30 AM,
12:30 đêm gần 1:30 đêm gọi điện cho chú
and he guided her
Vũ thì chú cũng hướng dẫn một số cái
through some knowledge.  The next day,
kiến thức với đó. Thế xong hôm sau là
she went to work with the mindset of
chị cũng cứ đi làm với một cái tâm là
knowing nothing but being very
không biết gì nhưng mà rất là là thiết
enthusiastic.  Then there was chanting and the
tha. thì cũng có là tụng niệm và cũng
burial as usual.
nhập quan như bình thường.
After the body was placed in the coffin and everything was done, the funeral committee
thế xong đến lúc cái cái ban tang lễ
asked, "So, have you finished yet, ma'am?"
người ta hỏi thế bà đã làm xong chưa ạ?
She replied that it was done.  I
Thì chị cũng trả lời là xong rồi ạ. Tôi
have finished reciting the prayers.  And so, after the
đã tụng niệm xong rồi. Thế và đồng thời
body was placed in the coffin, they returned home that same day and
nhập quan xong về vào hôm đó cũng về
proceeded with the burial as usual.
cũng đi hạ huyệt bình thường ạ.
Because their family had nothing
Bởi vì gia đình người ta không có cái gì
to rely on, no teacher, no
để nương tựa, không có thầy mà chẳng có
Buddhist center, and they were in the middle of Hanoi.  Then
đạo tràng mà lại ở giữa Hà Nội ạ. Thế
she too has been startled since this morning
thì chị cũng ngày hôm nay từ nãy từ sáng
.  I'm just afraid that by
đến giờ là cũng giật mình. Chỉ sợ rằng
doing that,
những cái khi mình làm như thế mà nhỡ
I might unknowingly create something that will bring
đâu biết đâu mình lại tạo một cái cái gì
me bad luck without me realizing it.   So, I'll
đấy mình cũng tổn phước mà không biết.
ask her to teach me how to do it
Thì vậy là nhờ cô chỉ dạy để xem là như
.  And one more thing, something I
thế nào. Và một điều này nữa một điều
do when I go to
này thì chị đang làm những khi mà đi trợ
assist at funerals:
duyên cho các đám ma về văn điển thì khi
after reciting the mantras, I light incense
mà bắt đầu niệm chú xong để cho hương
because before entering, we usually recite mantras and
bởi vì trước khi vào là hay niệm chú và
Buddhist prayers, and then dedicate the merit to the
niệm Phật để xong hồi hướng công đức cho
deceased.  Then there was this saying
hương linh. Sau đó thì lại có cái câu mà
from a Buddhist group: that when she goes like
có một đạo tràng nói là chị hay đi như
this, she invites the spirit of Huong Linh to
này, chị sẽ mời Hương Linh ra để nhập
possess the image, so that people can take on her physical form and stop feeling
vào linh ảnh để cho người ta cái thân
hot.  Then Thi also respectfully asked to inform the lady that she
nóng. Thì Thi cũng có xin nói bạch cô là
also respectfully addressed Huong Linh, whose name was as
cũng kính bạch Hương Linh tên là như
follows.  Now that the flames of the underworld are about to
thế. Giờ này ngọn lửa trần đang sắp sửa
consume Hương Linh's physical body,
thiêu đốt cái tấm thân tứ đại của Hương
Hương Linh should leave
Linh thì Hương Linh hãy rời khỏi xác
this body to avoid being burned.  So
thân này để khỏi bị thiêu đốt. Thế là
Thi said the same thing, and today she really
Thi cũng có nói như vậy thì hôm nay rất
hopes you can teach her because she often does
mong cô chỉ dạy bởi vì Thi hay làm việc
that kind of work.  Amitabha Buddha.
ấy ạ. A Di Đà Phật ạ.
Yes, thank you.  Okay, once you're back in your seat, I
Vâng em cảm ơn. Được r chị về chỗ rồi em
'll tell you.  It's like this.   It's like
sẽ nói nào. Như thế này ạ.
this, my esteemed fellow practitioners.
Như thế này các quý đạo hữu ạ. Gia đình
Our family is very destitute and miserable, not knowing
nhà ta rất bơ vơ, khổ sở không biết là
where to turn for support.  But what about me? I have
nương tựa vào đâu. Thế còn tôi đang
nowhere to turn, I'm all alone, who will
không nương tựa vào đâu tôi bơ vơ ai
take care of me?   I have no one to rely on
thương tôi đây?
.  I went to work on my own
Nào có nương tựa vào ai đâu. Tự đi làm
.  Isn't that right, fellow practitioners?   When a
đấy chứ. Đúng không có quý đạo hữu?
family member has a funeral, they are left alone and have nowhere to
Thương gia đình là có đám ma là bơ vơ
turn for support.  Because they have nowhere to
không biết nương tựa vào đâu. Vì không
turn, they are left alone and helpless.
nương tựa vào đâu cho nên mới bơ vơ.
Right?  My pity is for those who are alone and
Đúng không? Thương là thương cái bơ vơ
have no one to rely on.  As for
không có chỗ lương tựa. Còn bản thân
myself, being alone and without support, I don't
mình bơ vơ không có lương tựa thì không
know.   Is
biết.
n't that right, fellow practitioners?  That means I'm completely
Đúng không quý đạo hữu? Như thế là mình
alone and have nowhere to turn for support
đang bơ vơ không nương tựa vào đâu đấy
.  They're relying on their own ignorance
chứ. Nương tựa vào cái vô minh của mình
.
đấy chứ.
Right?  Working like that, you're not really relying on the
Đúng không? Đi làm như thế có nương tựa
Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha), are you?  I don't rely
tam bảo đâu phải không? Chả nương tựa
on anyone.  So why is it that we don't
vào ai cả. Thế sao lại mình lại không
see ourselves as lacking support, but only see
thấy mình không nương tựa mà chỉ thấy
others as lacking support?  Do you understand
người khác không nương tựa thôi. Chị rõ
this part?  Of course, the
chỗ này chưa? Thì đương nhiên là vong
spirit is relying on you, not anyone else.
linh nó nương tựa vào chị chứ vào ai.
Because Thuong was alone and had no one to rely on, so when
Tại vì chị Thương nó bơ vơ chưa có nương
I came to offer her support, she
tựa thì chị đến cho nó nương tựa thì nó
relied on me.  As for the woman who is alone and
nương tựa vào chị. Còn chị bơ vơ không
has no one to rely on, she has no one.
có nơi nương tựa thì chị không có ai.
Wherever you go, where there is
Tại chị đi đấy đâu có
harmony, there is no Dharma.  There is no law
lục hòa thì không có pháp. Không có pháp
.  That means not relying on the Dharma,
gì cả. Tức là không nương tựa vào pháp,
not relying on the Sangha, not relying
không nương tựa vào tăng, chả nương tựa
on anything at all.  Relying solely on
vào đâu cả. Nương tựa vào mỗi một mình
yourself.  Isn't that right, sister?  Yes, it exists.  Do any of you
mình thôi. Đúng không chị? Thế là có. Có
fellow practitioners perceive this as dangerous?  Very
quý đạo hữu thấy nguy hiểm không? Rất
dangerous.  And then they told me to enter the
nguy hiểm. Lại còn bảo ta lại nhập vào
realm of the spiritual image again.
chỗ linh ảnh đi.
I've suffered so much because of this body of
Đã đã khổ thân vì cái cái cái thân này
mine, yet I can't seem to enlighten anyone
của mình khai thị mãi khai thị nào đó ra
.  Only those who can give the enlightenment will be able to.  I'd even give it a
được đâu. Ai khai thị mới được. Mình còn
try.  Try asking if anyone has
chấp bỏ sừ đi thử. Em thử hỏi xem có ai
come to ask her for her arm and she'll give it to them.
đến xin chị cánh tay chị cho không.
Tell me to stop being so attached to myself.  So, do we
Bảo thôi đừng chấp vào thân. Thế mình có
cling to the body, do we cling to the body?   Have
chấp vào thân có chấp vào thân không?
.  How should enlightenment be given?  It's very difficult.  Is there only
Có. Khai thị thế nào? Khó lắm. Chỉ có
one way: to obey the monks and reread
một cánh là vâng lời chư tăng, đọc lại
their teachings
lời khai thị của chư tăng thì chuẩn đúng
?  But
không? Chứ còn tự đi khai thị cho người
don't take it personally to enlighten people.  Oh, I'm so attached to that idea,
ta là đừng chấp. Ô mình chấp vào sứ ấy
but as soon as a pimple appears, you're already complaining about it getting
chứ lên một cái mụn chưa chi đã kêu rời
worse, right?  We haven't even gotten
váy đất lên ấy chứ phải không? Nào đã
close to the restaurant yet, have we,
quán là sát được tí nào đâu phải không
sister?  So you tell me not to cling to people, and
chị? Thế bảo ta không chấp đã người ta
yet you can't even enlighten them to let go of clinging, and you're still encouraging them to
không chấp rồi lại còn xui người ta là
cling to that image? They're already clinging to the body and suffering, and now they're clinging to
đã chấp thân đã khổ rồi lại còn chấp vào
that image too.  So, it turns out that we're only giving people
cái ảnh nữa. Thế là hóa ra lại cho người
more attachment to the doctrine, not reducing
ta thêm cái pháp chấp chứ nào có giảm
anything for them.  Therefore,
cho người ta được cái gì đâu. Cho nên là
women usually only adhere to the ritual of
thường các chị chỉ chấp vào cái nghi
knowing how to read.  Knowing how to read but not
thức biết đọc thôi. Biết đọc mà không
understanding anything at all.  Do you understand, ladies
hiểu nghị hiểu cái gì cả. Các chị hiểu
?  We dedicate this merit
không? Chúng tôi hồi hướng công đức này
to the deceased, and while we've already done the merit, we have
cho vong linh nào thì đã công thì có là
n't yet achieved the virtue,
công đồng ý rồi nhưng đức thì chưa có
right?  Virtue must have a foundation to rely on.   True
đúng không? Đức là phải có lương tựa.
virtue can only be called virtue if one practices the six principles of harmony
Đức phải có thực hành pháp lục hòa mới
.  As for the effort involved, there was the
gọi là cái đức. Còn cái công thì có là
effort of reading, but it was an unethical effort
công đọc thì có nhưng cái công vô đạo
.
đức.
Practicing without virtue means lacking the virtue of
Công thực hành vô đức tức là vô cái đức
liberation, sister.  It's not that
giải thoát chị ạ. Chứ không phải là mình
helping people is immoral, but rather that this
đi giúp người ta là vô đạo đức mà đây là
speaks to the virtue of liberation.  Do you
nói lên cái đức giải thoát. Các anh chị
understand this point? If you're still clinging to the ego,
rõ chỗ này chứ nó còn chấp ngã vào tôi
where will the virtue of liberation come from? And
lấy đâu ra cái đức giải thoát chứ còn
while everyone thinks
các việc làm đấy thì mọi người đều nghĩ
those actions are good,
đấy là thiện
they aren't truly liberating. The
nhưng nó chưa phải là thật là thiện giải
deceased longs for
thoát vì cái người chết người ta mong
liberation; they don't just
giải thoát chứ người ta không phải là
want you to come and talk to them for fun or to sound nice.
mong mình đến nói cho nó vui nói cho hay
Their family is already ignorant; they
gia đình người ta cũng đã vô minh rồi
want the departed soul to be
người ta mong muốn cho vong linh được
liberated, so they ask you to come, and
giải thoát thế người ta nhờ mình đến
you accept their request.  So it turns out I couldn't
mình nhận lời. Thế là hóa ra là mình có
do it at all.  So, I ended up deceiving both the
làm được đâu. Thành ra mình lừa cả người
living and the dead, what did I gain from it, right
sống lẫn người chết chứ được cái bộ gì
ladies?  Therefore,
phải không các chị? Thế cho nên là chúng
we are able to rely on the monks
con là được sự nương tựa vào chư tăng
appointed by the monastic community in the practice of
được cắt cử của đạo tràng trong hạnh
Dharma.  Wishing that the departed souls may find
phương lời. Mong cho vong linh được
refuge in the Three Jewels and practice spiritual cultivation—that's the right thing to do
lương tựa tam bảo tu tập đấy là chuẩn
.  Not a single word or phrase was spoken that was
luôn. Không nói một câu nào một từ nào
incorrect, my esteemed fellow practitioner.  Right?
không chuẩn quý đạo hữu ạ. Đúng không?
So, at that time, whether the family invited us or
Đấy thì lúc đấy là gia đình mời hay
not, we would have to inform the monks that if
không mời thì bạch lên chư tăng bảo gia
this family didn't invite us,
đình này người ta không mời thì chúng
what should we do?  The monks will give their
con phải làm sao? Chư tăng sẽ cho lời
teachings and guidance.  Then there will
chỉ dạy lời hướng dẫn. thì cái đấy là sẽ
be a way to save yourself.  Do you all understand
có pháp cứu mình. Các quý đội hiểu rõ
this point?  Currently,
chỗ này chưa nhá? Hiện tại bây giờ thì
following my guidance, when Buddhist
vẫn theo sự hướng dẫn của mình là các
temples hold ceremonies for people,
đạo tràng khai đàn cho người ta thì vẫn
our family still recites a period of the
để cho gia đình nhà ta tụng một thời
Karma Sutra and a period of the Eighth Sutra.
kinh nhân quả, một thời kinh bài số tám.
And for those who already know,
Và hoặc là những người nào đã biết rồi,
believe, and practice, there is a period of repentance and recitation of the
tin rồi, tu rồi thì một thời lễ hồng
sacred names, plus a period of reciting the
danh sám hối cộng với lại một thời bài
eighth verse.  Don't get your hopes up, ladies.  Lesson number
số tám. Các chị đừng tưởng nhá. Bài số
eight is about achieving complete enlightenment for people,
tám là đầy đủ sự giác ngộ cho người ta
not about specifying what lesson it is.  Lesson number
chứ không phải nói là bài gì đâu. Bài số
eight is what truly brings enlightenment.  From
tám mới làm cho người ta giác ngộ. Từ
lesson 1 to lesson 49,
bài 1 cho đến hết bài 49 là gần như là
I practically don't need to explain much more
mình không phải giảng gì thêm nhiều nữa
.  People understand a great deal.  Therefore,
đâu. Người ta hiểu rất nhiều. Cho nên
we give almost all new Buddhists the entire eighth lesson to
chúng ta đưa hết bài số tám cho người ta
practice.  And when the congregation arrives to begin the
tu. Và khi đạo tràng đến khai đàn thì có
ceremony, Yen will guide
thể khai đàn sau này Yến sẽ hướng dẫn
them through everything in detail later.
hết tất cả mọi thứ cho nó chi tiết.
But song number eight was absolutely fantastic.  I
Nhưng bài số tám là quá tuyệt vời. Mình
could be the first to perform the opening ceremony for
có thể là đến khai đàn đầu tiên cho
them, starting with the eighth verse, which is a chanting of
người ta bằng bài số tám đầu tiên là bài
Buddhist scriptures.  Because the first eighth lesson
tụng kinh. Bởi vì bài số tám đầu tiên là
involves several days of continuous chanting, right?
có mấy ngày tụng kinh liên tục mà đấy
So, the Dharma center can provide support for a few
nhỉ. Thì đạo tràng có thể trợ duyên mấy
days, and then they can come and help with the
ngày xong là cứ đến trợ duyên cho ta
Dharma lectures. In that case, we should attend the
buổi nghe pháp thì mình phải đến nghe
first one or two lectures with them.  Later on,
pháp với người ta một hai buổi đầu. Xong
whenever there was a Dharma lecture, the
về sau cứ buổi lộng nghe pháp thì gia
family would listen to the chanting themselves and come to offer their
đình tự nghe buổi tụng kinh mình lại đến
support.  Do you ladies understand this part?  I
trợ duyên. Các chị rõ chỗ này chưa? Mình
already have a program in place; it's not like I do
có chương trình rồi chứ không phải có
n't have one to teach people how to practice
không có chương trình để tu cho người ta
Buddhism.  Therefore, it is very easy to practice Buddhism, and very
nhá. Nên là rất là dễ tu, rất là hạnh
happy.
phúc.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]